# Blog Project

Этот проект — это простой блог на базе Django, настроенный с использованием Docker, PostgreSQL и Tailwind CSS для стилизации. В проекте используется файл с переменными окружения для безопасной настройки.

## Установка и настройка

1. **Клонируйте репозиторий:**

   ```bash
   git clone https://github.com/your-username/blog.git
   cd blog
   ```

2. **Создайте файл `.env`:**

   Создайте файл `.env` в корне проекта на основе шаблона `.env.template`, который прилагается. Замените все значения на свои реальные данные:

   ```bash
   cp .env.template .env
   ```

   Откройте `.env` и замените значения по умолчанию на свои настоящие данные.

3. **Создайте файл `.config.py`:**
    Создайте файл `.config.py` в корне проекта на основе шаблона `.config.py.template`, который прилагается. Замените все значения на свои реальные данные:

    ```bash
   cp .config.py.template .config.py
   ```

    Откройте `.config.py` и замените значения по умолчанию на свои настоящие данные.

4. **Соберите и запустите проект:**

   Построите и запустите контейнеры Docker с помощью команды:

   ```bash
   docker-compose up --build
   ```

### Запуск проекта

После настройки проекта вы можете получить доступ к приложению по следующим адресам:

- Веб-приложение: `http://localhost:8000`
- Админка Django: `http://localhost:8000/admin`

### Docker команды

- **Чтобы остановить контейнеры:**

   ```bash
   docker-compose down
   ```

- **Чтобы пересобрать контейнеры:**

   ```bash
   docker-compose up --build
   ```

---

## Использование

Проект настроен на использование Docker и Docker Compose, которые автоматически соберут контейнеры для веб-приложения и базы данных. После настройки вы можете запускать и останавливать приложение с помощью указанных команд Docker.

Для разработки используется Django для создания веб-приложения и Django REST Framework для реализации API. Также применен Tailwind CSS для стилизации, и проект готов к кастомизации.

---

**Удачи в разработке!**
